北京邮电大学计算机学院（国家示范性软件学院）简介
北京邮电大学计算机学院（国家示范性软件学院）是北京邮电大学的重要组成部分，是我国计算机科学与技术领域高层次人才培养与科学研究的重要基地之一。

学院概况
学院依托北京邮电大学在信息通信领域的深厚底蕴，以计算机科学与技术为核心，形成了鲜明的学科特色。学院全称“北京邮电大学计算机学院（国家示范性软件学院）”，承担着计算机与软件领域的人才培养、科学研究和社会服务等重要职能。

教学科研机构
学院设有完善的教学科研体系，下设多个教学科研中心，涵盖计算机学科的各个主要方向：

计算机体系结构中心：计算机体系结构学科建设的主要实体，是智能通信软件与多媒体北京市重点实验室的骨干力量。

计算机软件与理论中心：计算机科学与技术学科一级博士点/硕士点的主要支撑单位。

计算机应用技术中心：致力于跨模态智能信息处理、数据搜索与挖掘、网络软件等方面的教学科研工作。

大数据与云服务中心：研究方向涵盖嵌入式软件、软件工程理论、云计算、大数据分析挖掘、人工智能技术、区块链技术等。

软件系统与工程中心：软件工程专业软件系统与工程方向的核心教学科研单位。

网络与通信软件中心、网络技术中心、物联网技术中心、信息网络中心等。

此外，学院还设有交换与智能控制研究中心、网络体系结构研究中心、网络服务基础研究中心、网络管理研究中心、网络智能研究中心以及实验教学中心等机构，形成了覆盖计算机学科前沿领域的完整科研教学布局。

实验与实践教学
学院实验中心以 “网络与交换技术”国家重点实验室和“通信软件工程” 等省部级实验室为依托，支撑 “计算机与信息网络实验教学中心” 及 “通信软件工程实验教学中心” 两个北京市级实验教学示范中心。实验中心承担本科生及研究生的实践教学与管理工作，形成了以计算机与信息网络理论、通信软件工程技术及特色应用为一体的实践教学体系。

科研与人才培养
学院在科研方面成果显著，教师承担了包括国家重点研发计划、国家自然科学基金等在内的多项国家级重大重点科研项目，并与阿里、腾讯、百度、华为、小米等知名企业在教学、科研、产学研合作等领域开展了广泛深入的合作。学院教师在国家级教学成果奖、北京市科学技术奖、北京市教学成果奖等方面屡获殊荣。

北京邮电大学计算机学院（国家示范性软件学院）正以建设一流计算机学科为目标，持续深化教学改革与科研创新，为国家和社会培养更多高水平的计算机与软件领域专业人才。